Hier bin ich in einem leeren Unity-Projekt, das mit vielen NPCs eingerichtet ist und die Beispiele importiert hat.
Hier ist die Ordnerstruktur für die Version des Spiels mit Mini.
Wir haben diese Ordnerstruktur bereits in früheren Beispielen gesehen, daher werde ich nicht weiter ins Detail gehen.
Eine Sache, die ich erwähnen möchte, ist, dass ich die Komponente "Pickup" nur zur Demonstration gewählt habe
außerhalb der Mini-MVC-Struktur und innerhalb des Codes zu haben.
Während der Beispielübersicht werde ich erwähnen, warum.
Beginnen wir mit dem Öffnen des Hauptbeispielskripts.
Hier sind wir im Hauptbeispielskript, wie wir es schon vorher gemacht haben, Dieses erweitert das Mono-Verhalten und hier haben wir
haben ein paar serialisierte Felder in früheren Beispielen haben wir maximal ein serialisiertes Feld an dieser Stelle gesehen
Ebene.
Aber hier haben wir drei.
Das liegt daran, dass diese Version von Mini MVCs drei Ansichten hat.
Es gibt viele Möglichkeiten, wie man die Views in das Framework integrieren kann, aber ein schöner Ablauf, den ich hier habe, ist
sie im Beispielskript zu serialisieren und dann Referenzen aus den zugehörigen Spielobjekten von
View, Player und UI in das Inspektorfenster.
Hier im Start erstellen wir die Miniklasse, übergeben diese Referenzen und initialisieren.
Werfen wir einen Blick auf die Szenenhierarchie.
Hier in der Szenenhierarchie hat das Hauptbeispielskript drei serialisierte Referenzen, die ich
Referenzen zu den anderen drei Spielobjekten in der Szene eingefügt habe.
Wir haben die Spieleransicht mit einem Skript, wir haben die Eingabeansicht mit einem Skript und wir haben die UI-Ansicht
mit einem Skript.
Sie können sich vorstellen, dass Sie bei einem komplexeren Projekt Ihre UI und andere Ansichtselemente aufteilen möchten in
mehrere Spielobjekte aufteilen.
Jedes dieser Objekte kann unabhängig behandelt werden oder vielleicht verschiedenen Entwicklern zugewiesen werden, die weniger Gelegenheit haben
für Konflikte und Arbeitsüberschneidungen.
Die Argumentation ist logisch, denn der Spieler hat eine andere Rolle im Spiel als die UI, und die
Input ist auch ganz anders.
Schauen wir uns den Code noch einmal an.
Hier sind wir im Rollerball mini.
Hier implementiere ich I Mini NBCs.
In den vorangegangenen Beispielen haben wir die MVC-Basisklasse Mini unterteilt.
Unterklassen.
Macht Sinn, wenn man genau einen Model-View-Controller und Service haben möchte.
Für einfache Projekte ist es üblich, jeweils eine Klasse zu haben.
Das ist also der Standard, der Sinn macht.
Hier jedoch, weil wir mehr Granularität haben werden, wenn wir das Projekt vergrößern, implementieren wir einfach Folgendes
Schnittstelle, und das gibt uns mehr Flexibilität, die Dinge so zu strukturieren, wie wir sie hier in den Eigenschaften haben wollen.
Wir richten die Initialisierung im Kontext ein, so wie wir es zuvor und in anderen Beispielen getan haben.
Wir richten unser Modell ein, wir richten mehrere Views ein, wir richten mehrere Controller ein und wir richten unseren Service ein
hier unten im Konstruktor.
Wir akzeptieren die drei Parameter, die den UI's entsprechen.
Erinnern Sie sich, das sind serialisierte Felder und der Einfachheit halber werden sie einfach in die Szene gezogen und der Einfachheit halber
der Einfachheit halber werden sie hier durchgereicht.
In unserem initialize richten wir den Kontext, den Model Service und den Controller ein, wie wir es schon gesehen haben.
Beachten Sie, dass wir hier im Controller mehr Parameter als zuvor verwenden.
Genau wie hier.
Mini hat einige zusätzliche Ansichten und Steuerungen.
Dieser Konstruktor selbst benötigt ein paar zusätzliche Parameter.
Die Reihenfolge, in der wir die Dinge hier initialisieren, ist im Allgemeinen nicht wichtig, aber da die Controller oft
Parameter in ihrem Konstruktor nehmen, erstellen wir die Controller zuletzt und initialisieren sie auch zuletzt, so dass
Weise, wenn sie initialisiert werden.
Wir wissen, dass die Teile, die wir ihnen vorher übergeben haben, bereits initialisiert sind.
die wir initialisiert haben.
Wir haben bereits in früheren Beispielen Beispiele für das Modell, die Controller und den View gesehen.
Ich werde mir jetzt den Controller ansehen, da er etwas Einzigartiges tut.
Hier sind wir in der Controller-Klasse und einigen früheren Beispielen.
Wir haben gesehen, dass unser Controller einen Basis-Controller erweitert.
Wiederum macht die Basis den meisten Sinn, wenn man ein Model, einen View, einen Controller und einen Service hat,
was ein guter Standard ist.
Wenn Sie jedoch mehr davon haben wollen, z.B. mehrere Views.
Wir brauchen einen eigenen Controller, um diese zu verwalten.
Hier implementieren wir also einen AI-Controller, wie wir ihn schon gesehen haben, und dann machen wir die benutzerdefinierte Implementierung unten.
Wir behandeln die Initialisierung im Kontext, wie wir es in der Vergangenheit gesehen haben.
Innerhalb des Konstruktors übergeben wir alle Argumente und speichern sie, und innerhalb des Initialisierungsprozesses
machen wir unser typisches Setup mit initialized in context und gehen dann zu einigen benutzerdefinierten Details über.
Wir beobachten Ereignisse aus dem Modell, wir beobachten Ereignisse aus der Ansicht, und wir richten den Dienst ein, der startet
der das Laden jedes Mal abbricht, wenn der UI-Neustart-Button aufgerufen wird.
Diese Methode wird ebenfalls aufgerufen.
Die Implementierung ist genau so, wie wir es in der Nicht-Mini-MVC-Version gesehen haben, wo wir dem Benutzer eine
Dialogfenster mit der Frage "Sind Sie sicher, dass Sie neu starten wollen?" anbieten und dann die OC- oder Cancel-Konzepte hier behandeln, wenn
der Dienst geladen wird.
Dies wird aufgerufen und wir richten die Modellwerte ein, wenn wir sie eingeben.
Vue löst ein Ereignis aus.
Diese Methode wird aufgerufen.
Zwei Dinge sind hier zu beachten.
Erstens, das Modell speichert einen Wert für den aktuellen Spielstand oder für die aktuelle Situation
pausiert.
An mehreren Stellen des Codes werden Sie sehen, dass wir, wenn einer der beiden Fälle zutrifft, das Spiel verlassen, indem wir
Methode frühzeitig verlassen.
Es passiert also im Grunde nichts.
Wenn wir pausieren oder das Spiel vorbei ist.
Und dann sehen wir hier ein sehr häufiges Muster, hier im Controller, wir hören zu
auf die Ansicht.
Wenn die View die Methode aufruft, wird diese Methode hier aufgerufen und wir übersetzen das View-Ereignis in
einen Befehl.
Nochmals, wir nehmen die sehr gekoppelte Logik eines View-Ereignisses und senden es wie einen Radiosender in
in Form eines Befehls.
An diesem Punkt kann jeder Konzern, der zuhören will, diesen Eingabewert abhören, der ein Vektor ist
der angibt, in welche Richtung der Benutzer mit den Pfeiltasten drückt, wenn die Ansicht für den Player erkennt
eine Kollision mit einem Pickup.
Diese Methode wird aufgerufen Wir machen den Pickup unsichtbar, da er eingesammelt wurde, und spielen einen Sound und dann
zählen wir den Punktestand von 0 bis 1, zwei und drei hoch.
Wenn der Maximalwert der Punktzahl drei ist, ist das Spiel vorbei.
Wir beginnen, einige Muster zu erkennen, wenn wir mit diesen Stichproben weitermachen, und wir sehen auch Flexibilität
in der Art und Weise, wie wir verschiedene Aspekte der Spielentwicklung behandeln können.
Hier sind wir also im Controller und wir sehen dieses Ereignis, das vom Modell gesendet wird, dass, hey, mein
Punktestand wurde aktualisiert.
Überlegen wir uns also, wie man das handhaben könnte.
Verschiedene Unternehmen könnten daran interessiert sein, dass der Punktestand aktualisiert wird.
Zum Beispiel könnte die Benutzeroberfläche die Nummer des auf dem Bildschirm angezeigten Wertes aktualisieren wollen, und zwar theoretisch,
ein anderer Bereich könnte Spezialeffekte oder Audio oder etwas anderes, das passieren soll, behandeln wollen
jedes Mal, wenn sich der Spielstand ändert.
Alle diese Bereiche könnten einen Verweis auf das Modell erhalten und dasselbe Ereignis abonnieren und behandeln
die Konsequenzen, die wir hier sehen.
Das wäre eine Lösung.
In diesem Beispiel machen wir jedoch eine andere Lösung.
Der einzige Bereich, der auf diese Modelländerung hört, ist der Controller, und der Controller übersetzt
dieses Ereignis in einen Befehl.
Da Befehle ein Radiosender sind, der an jeden beliebigen Konzern gesendet wird, ist dies eine besonders einfache
Weg für jeden Konzern, diesen Befehl mitzuhören, ohne einen Bezug zum Modell zu benötigen.
Das ist das entscheidende Unterscheidungsmerkmal.
Es wird kein Verweis auf das Modell benötigt, um auf diesen Befehl zu hören.
Und wenn sich das Modell hier für diesen Wert ändert, sehen wir dieselbe Einstellung und eine Änderung des Modells.
Für diesen Wert sehen wir wieder den gleichen Aufbau.
Das war's mit dem Controller.
Werfen wir einen Blick auf die Ansicht.
Hier sind wir in der UI-Ansicht, zum Beispiel.
Nun, wie wir bereits besprochen haben, gibt es in vielen MVCs keine Bedenken, dass es sich um ein Mono-Verhalten handeln muss, aber das ist
optional.
Sie können es jederzeit tun.
Und hier, weil dies ein UI-Element ist, weil Unity UI gut mit Mono-Verhalten funktioniert und weil
ich die Idee mag, dass die Ansicht auf einem Spielobjekt in der Szene sitzt, erweitere ich mein Verhalten.
Hier erstelle ich ein benutzerdefiniertes Ereignis, so dass ich jedes Mal, wenn der Neustart-Button angeklickt wird, ein Ereignis senden kann
hier.
Ich behandle die Initialisierung des Kontexts, wie wir es immer tun.
Ich habe Verweise auf verschiedene UI-Textfelder, Schaltflächen sowie auf das Dialogfenster, das angehängt wird
wenn der Benutzer auf Neustart drückt.
Hier in der Initialisierung machen wir ziemlichen Standardkram, einschließlich des Abonnements für die Neustart-Schaltfläche
Ereignis.
Dieses Muster haben wir hier schon einmal gesehen.
Eine Ansicht interessiert sich für einige Befehle, einige der Radiosender, die ausgestrahlt werden sollen
von einem unbekannten Absender Da die UI-Ansicht die Werte des aktuellen Spielstands anzeigt, ist die maximale
und die Statusmeldung anzeigt, ist es sinnvoll, dass wir diese Befehle abonnieren.
hier.
Wir werden den Text des Spielstands an mehreren Stellen aktualisieren, also haben wir hier eine Methode, die uns dabei hilft.
Wenn der Befehl zur Änderung des Spielstandes erfolgt, aktualisieren wir die Benutzeroberfläche hier.
Wenn der Befehl score max ausgeführt wird, aktualisieren wir die Benutzeroberfläche ebenfalls, und wenn der Befehl status ausgeführt wird,
aktualisieren wir den Status.
Als ich über den Controller gesprochen habe, habe ich erwähnt, dass es verschiedene Möglichkeiten gibt, ihn zu strukturieren
Kommunikation.
Die Lösung, die ich hier gewählt habe, ist, dass die Benutzeroberfläche keinen direkten Bezug zum Modell hat und zuhört
direkt.
Stattdessen erhalten wir diese Informationen indirekt durch die Verwendung dieser Befehle.
Bei der Verwendung von MVC können Sie wählen, ob Sie Ereignisse mit Kopplung oder Befehle mit Kopplung haben wollen.
weniger Kopplung haben wollen, und je nach Ihren Bedürfnissen kann jede dieser Lösungen Vor- und Nachteile haben
Wege.
Aber nur zur Veranschaulichung: Was wäre, wenn wir wollen, dass diese Ansicht direkt auf das Modell zugreift?
Es ist in der Tat eine Best Practice, das zu tun, um Daten aus dem Modell zu lesen, aber es wird nicht empfohlen, dass
die Ansicht direkt in das Modell schreibt.
Also lasst uns ein Beispiel machen, wie man liest, nur damit wir die Syntax hier oben in den UI Views sehen Initialize
Nochmals, nur als Beispiel, wir könnten den Befehl score, changed auskommentieren und stattdessen hören
direkt auf das Modell hören.
Schauen wir uns an, wie wir das machen würden.
Nun, ich weiß, welches Modell wir referenzieren wollen und ich weiß, wie wir darauf zugreifen können, indem wir den Kontext verwenden
und model local.
Solange das Rollerball-Modell registriert ist, können wir es abrufen.
Dann höre ich mir das Ereignis an, das mich interessiert, und denke, dass wir hier den Punktestand machen, und immer, wenn sein Wert
ändert, fügen wir einen Listener hinzu.
Ich werde einen neuen Handler erstellen, entweder manuell oder automatisch.
Sie können die richtige Methode dafür erstellen.
Und dann möchte ich genau das nachahmen, was vorher passiert ist, indem ich den lokalen Spielstand auf den richtigen Wert setze
eingehenden Wert.
Aus Gründen der Dokumentation.
Ich kann die Namen dieser Argumente aktualisieren, damit sie mehr Sinn ergeben.
Und da haben wir es.
Ich habe demonstriert, wie ich anstelle eines Befehls einen Verweis auf das Modell erhalte, indem ich mich bei der
Ereignis abonniere und das Ereignis direkt behandle.
Wie viele andere Dinge, die wir hier sehen, kann dieses Muster der Kommunikation von einer Modelländerung zur Ansicht
auf mehrere Arten gehandhabt werden.
Die beiden, die ich hier gezeigt habe, sind entweder mit oder ohne Befehl.
Vorhin habe ich erwähnt, dass ich den Pickup in einen separaten Ordner gelegt habe, um zu verdeutlichen
dass er ein bisschen anders behandelt wird.
Manchmal möchte man in einem Projekt Dinge haben, die strukturell innerhalb des Minis existieren und außerhalb
des Minis.
Dies ist ein Beispiel für etwas, das sich außerhalb befindet.
Es ist nicht Teil eines Model-View-Controller-Dienstes, es ist nicht Teil des Minis selbst.
Sie hätten die Dinge auch anders strukturieren können.
Aber hier, nur zur Demonstration, zeige ich es noch einmal im Freien sitzend.
Jeder der gelben Würfel, die wir in der Szene sehen, hat diese Abnehmerkomponente.
Schauen wir uns den Inhalt der Pickup-Komponente an, wir erweitern das Modellverhalten, das
Sinn macht.
Wir wollen einen Würfel in der Szene sitzen haben und ihn Dinge tun lassen, wie z.B. sich drehen.
Die drei wichtigsten Dinge, die dieser Würfel im Spiel tun muss, sind ein rotierender Würfel zu sein,
zum Aufnehmen zur Verfügung stehen, und dann, wenn er aufgenommen wird, muss das Spiel seine Konsequenzen handhaben
hier, einige lokale Felder wiederherstellen, damit dieser Abholer weiß, ob das Spiel pausiert oder vorbei ist?
Aber hier in der Aktualisierung dreht sich der Würfel selbst, es sei denn, das Spiel ist pausiert oder vorbei.
Diese Art von hochrangigem Spielstatus wird von kleineren Teilen wie dem Spieler, dem Feind und den Pickups verwendet
in einem Spiel, das ist sehr häufig.
Also habe ich in dieser Demo untersucht, wie man diese Informationen weitergeben kann.
Es gibt mehrere verschiedene Lösungen, aber was ich Ihnen jetzt zeigen werde, ist eine experimentelle Idee, um
zu helfen, Ihre Vorstellung von dem, was möglich ist, zu erweitern.
Dies ist nicht unbedingt die beste Praxis und auch nicht der einfachste Weg.
Es ist eine etwas verrückte Idee.
Schauen wir uns das mal an.
Da ich diesen Pickup etwas außerhalb des Systems betrachte, ist es weder eine Ansicht nach Wahl noch eine andere
Anliegen.
Wie können wir den Zugriff auf die Daten innerhalb der Ansicht ermöglichen?
Nun, einmal, wenn die Szene aufwacht und dieses Objekt erwacht, machen wir eine Brücke zum Mini und hier
ist die experimentelle Lösung.
Jetzt haben wir den Kontext gesehen und den Kontextmodell-Locator gesehen.
Der Model Locator erlaubt es, ein Modell zu registrieren und es abzurufen.
Wir haben das schon früher in diesem Beispiel gesehen.
Der Kontext-Locator wird nirgendwo im Framework verwendet, außer hier.
Es ist ein Singleton, das jeder Kontext selbst in den Kontext-Locator einfügen kann.
Und jeder Bereich, auch dieser hier, kann den Kontext herausholen.
Also jedes Mal, wenn ein Kontext hinzugefügt wird und ein Modell zu diesem Kontext hinzugefügt wird, prüfen wir, Hey, ist
das ein Modell, das mich interessiert?
Und dann abonnieren wir diese Änderungen hier.
Im Event-Handler speichern wir einfach eine lokale Version der Werte, die uns interessieren.
Und jedes Mal, wenn das Spiel zu Ende ist oder nicht, oder wenn das Spiel pausiert oder nicht, hört jeder Pickup auf diese
und antwortet entsprechend.
Für diesen speziellen Anwendungsfall würde ich es nicht so handhaben, aber ich wollte es in einem der Beispiele
um Ihnen zu zeigen, wie man eine Brücke zwischen der Nicht-Miniwelt und der Miniwelt schlägt.
Und hier ist ein Beispiel dafür, wie man das macht.
In der realen Welt könnte dies der Fall sein, wenn man sich entscheidet, ein Spiel zu haben, das derzeit nicht mini-fähig ist
und man den Mini in eine Hybridlösung einbringen möchte, könnte man die hier vorgestellte Technik verwenden
um Teile deines Spiels zu haben, die noch nicht in einem Mini enthalten sind.
Greifen Sie in die Miniwelt, wie sie es brauchen.
Ich hoffe also, dass ich einige Ideen inspirieren kann, einschließlich dieses experimentellen Teils hier.
Wir haben uns nun den gesamten Code für dieses Beispiel angesehen.
Das war's.